Olá e bem-vindo ao Unit Testing for unity.
Os workshops.
Nesta seção de workshops, abordaremos vários pequenos exemplos diferentes que nos mostram alguns
características dos testes unitários.
Vamos dar uma olhada no conteúdo aqui.
Primeiro, darei a visão geral que estou apresentando agora nesta seção de introdução.
Em seguida, passaremos por cada workshop.
Normalmente, cada workshop refere-se a uma cena em nosso projeto de amostra.
Portanto, se você baixar esse projeto de amostra, poderá acompanhar cada uma das cenas.
Vamos abordar o meu sistema de matemática, que é um exemplo muito básico, apenas para nos familiarizarmos com o que é o teste de unidade
é dentro da unidade.
Em seguida, passaremos ao meu exemplo de carregador de dados e mostrarei uma versão básica e depois
uma versão mais avançada utilizando alguns recursos adicionais que são opcionais, mas incrivelmente poderosos em seu interior
unity para testes unitários.
Em seguida, veremos um exemplo em que eu queria fazer algo com gráficos renderizados.
Portanto, tenho um cubo que pode ser operado com as teclas de seta ou com um gamepad, e vamos chamá-lo de nosso
personagem.
Vamos passar por alguns exemplos, analisando casos de uso cada vez mais complexos para testes,
eventualmente fazendo um movimento baseado em física, recebendo entrada e movendo nosso personagem com corpo rígido,
e analisando como e por que gostaríamos de fazer testes unitários em torno disso.
De modo geral, quanto mais recursos da unidade você usa e quanto mais animações em tempo de execução você faz, mais
mais desafios para o processo de teste.
Então, falaremos um pouco sobre isso.
Há sempre uma oportunidade para eu acrescentar mais conteúdo aqui.
Portanto, também vamos abordar alguns tópicos avançados.
E este workshop vai nos permitir aprofundar alguns subtópicos específicos.
Todo o código-fonte está disponível no código-fonte baixado do próprio projeto.
Portanto, você pode pegá-lo.
E o formato aqui será um compartilhamento de tela improvisado.
Vou fazer tomadas mais longas do que o normal e apenas pensar em voz alta quando houver algumas coisas diferentes
que eu queira falar e compartilhar com você sobre os poderes e os desafios dos testes unitários.
Vou revisar alguns códigos existentes e, aqui e ali, criarei novos códigos ao longo do caminho.
Uma ótima maneira de analisar e usar essas informações é fazer o download do projeto de exemplo e acompanhá-lo
aqui e ali.
Eu o encorajarei a acrescentar um novo método de produção a ser testado ou novos métodos de teste para cobrir o que você
tem no código de produção.
Você pode desenvolver as amostras existentes que eu tenho aqui.
Ou você pode criar suas próprias cenas de amostra.
E, para recapitular, vamos ler aqui os benefícios dos testes unitários.
Alguns deles incluem aumentar a confiança no código, bem como permitir refatorações mais ousadas em seu código
com mais consciência antes e depois da refatoração do status do seu projeto.
E, no geral, isso vai economizar tempo porque vimos que, embora possa parecer que estamos sempre
adicionando novos recursos na maior parte do nosso esforço de trabalho, aprendemos com a pesquisa que o desenvolvimento de software
é principalmente sobre a manutenção de um código existente, e é aí que os testes unitários estão indo
brilhar.
Portanto, isso nos poupará tempo ao longo da vida do projeto.
Os resultados que esperamos deste curso e do uso de testes unitários é ter mais confiança e
robustez em nossa base de código.
Teremos mais classes e métodos de propósito único, o que é um ótimo princípio de design para focar
e certamente nos ajuda em nossa capacidade de teste.
E vamos incentivar soluções mais simples.
E falaremos sobre isso em alguns desses exemplos.
Para recapitular o exemplo mais simples aqui.
Este também é o primeiro dos workshops em que vamos nos aprofundar.
Se tivermos uma classe de sistema de matemática mental e ela tiver dois métodos para somar e subtrair.
Agora você pode imaginar que, depois de ver essa base de código funcionando, você pode adicionar seu próprio método para multiplicar
ou dividir, e então adicionar alguns testes unitários em cima disso.
Ótima maneira de praticar aqui.
E esta é propositadamente a mais simples das cenas que vamos analisar.
Portanto, se você ainda estiver se acostumando com os fundamentos e quiser se certificar de que eles sejam realmente assimilados,
Sugiro que dedique um pouco mais de tempo a esta parte do vídeo e a esta parte da base de código até
se sinta bem e, depois disso, siga em frente.
E, novamente, aqui está um exemplo do tipo de testes unitários que criaremos.
Este é um teste simples, completo e apropriado para cobrir o meu sistema de matemática.
Portanto, aqui o que fazemos é seguir o paradigma de organizar, agir e afirmar.
Essa é uma forma opcional de abordar seus testes unitários, apenas para organizar seus próprios pensamentos à medida que avança.
Às vezes, ao longo do caminho, você pode estar fazendo desenvolvimento de código assíncrono.
Assim, nessa metodologia, eu faria arrange, act, await e assert.
E se você não tiver certeza do que é uma espera, veremos a metodologia await e async para fazer
codificação assíncrona como parte do workshop.
Agora, ao trabalhar no código-fonte aqui para contribuir com o projeto e para este curso, o que
Fiz foi dar uma olhada em cada uma das dependências.
O Unity tem certas bibliotecas no gerenciador de pacotes do unity disponíveis para que possamos fazer a solução oficial do unity
para testes unitários.
Agora, o que eu fiz aqui foi, em vez de usar a versão x que está em lançamento, usar uma versão experimental.
Portanto, você pode notar que o executor do teste, como estou fazendo no vídeo, parece.
Um pouco diferente de algumas capturas de tela que você já viu na Web ou se você tem experiência
com o executor de testes.
O que estou mostrando hoje pode parecer um pouco diferente.
O projeto de amostra que você vai baixar vai ter a mesma aparência deste vídeo, porque eu
incluí essa dependência lá.
Há razões para eu ter feito isso.
Não se trata apenas do fato de o executor de testes ter uma aparência diferente e ser mais estável, o que eu acho que é o caso.
Além disso, a biblioteca por trás dele nos permite fazer algumas coisas adicionais, principalmente em relação a algumas funções assíncronas
desenvolvimento e testes assíncronos.
Você pode dar uma olhada no arquivo de texto da versão que está incluído no projeto.
Se você quiser ver como, onde e por que incluiu cada uma dessas dependências.
O projeto de exemplo em que vamos entrar inclui um recurso Readme, no qual podemos clicar e ver
este menu agradável à direita.
É uma maneira fácil de se orientar para lembrar alguns links populares e clicar diretamente em cada um dos
amostras que você deseja acessar.
Tenho um layout específico que você me verá usar aqui, que é manter o executor do teste no centro
para que fique bonito e grande para os fins do vídeo.
Muitas vezes, no desenvolvimento, o meu executor de testes talvez ficasse do lado direito, mas eu gosto de tê-lo
na frente e no centro, especialmente para discutir os testes.
É claro que você pode redimensionar essas janelas e layouts da maneira que quiser, mas alguns dos principais para
dar uma olhada aqui são a janela do projeto, o executor de testes e o inspetor, que será
daremos uma olhada.
Então, estamos prestes a mergulhar aqui e dar uma olhada no primeiro dos workshops.
Eu o dividi em várias seções, novamente focando em alguns subtópicos diferentes.
Também pensei em organizá-las mais ou menos de um para o número mais alto, começando por
com o mais fácil e menos complexo e, em seguida, desenvolver esses conceitos.
Cada uma das cenas de demonstração é executada por si só.
Basta apertar play na janela do console.
Você verá algumas leituras e coisas do gênero.
Você pode acompanhar e, em algumas cenas, há algo a ser feito quando você aperta o play.
Às vezes, não há interface de usuário, é simples e você só olha para algumas declarações de registro de depuração.
Por isso, estou muito animado para compartilhar esses workshops como uma ótima maneira de mergulhar de cabeça.
Então, vamos começar.
Vamos abrir o unity editor.
Já fiz o download do código-fonte seguindo os recursos do curso no início da lição.
Abriremos o projeto de amostra do curso e, em seguida, abriremos e reproduziremos uma ou mais cenas
em cada um dos workshops.
Primeiro, vamos dar uma olhada no recurso Readme que nos dá algumas orientações sobre o projeto.
Também veremos o gerenciador de pacotes, exploraremos a estrutura do projeto e daremos uma olhada no teste
janela do executor.
Então, aqui estamos apenas dando uma visão geral do que é o projeto de amostra e como são os workshops
formatados.
Em seguida, passaremos a analisar cada um dos workshops.
Então, aqui estamos dentro da unidade.
Farei o possível para manter a cabeça da minha webcam fora do caminho da ação aqui.
E o que vamos ver é que o Readme, que está disponível em alguns pontos, nós
podemos ir até aqui e explorar esta opção de menu para abrir o Readme.
Podemos também navegar pela janela do projeto e ir até aqui e clicar no readme.
De qualquer forma, ele abrirá o readme no Inspetor.
Vamos dar uma olhada no que temos aqui.
Temos alguns links para o curso e para o projeto de amostra apenas para orientação, onde essas informações
estão disponíveis.
Se você quiser clicar e dar uma olhada nesses links.
E depois a seção Getting Started.
Há uma maneira rápida de chegar a alguns dos exemplos mais populares, portanto, você pode navegar pela seção
janela do projeto e encontrá-los.
Mas essa é uma boa maneira de se orientar.
Outra coisa que eu gostaria de dar uma olhada é o gerenciador de pacotes aqui.
Se você estiver baixando este projeto, verá os mesmos pacotes aqui.
Mas se você decidir, para fins de aprendizado aqui ou no futuro, trazer essas lições
em um projeto diferente, você vai querer que o seu gerenciador de pacotes seja semelhante, se quiser
ter a mesma experiência aqui.
Então, observe que eu tenho o pacote substituto final.
Também tenho o pacote de cobertura de código, a estrutura de teste.
E para o propósito deste curso, observe que tenho uma versão de pré-lançamento que nos dá algumas informações adicionais
funcionalidades adicionais.
Isso é opcional para testes unitários.
Você certamente não precisa dele para a maior parte dos recursos de teste de unidade, mas acho que ele tem algumas
coisas legais de ponta.
Portanto, é nisso que vamos nos concentrar e recomendo que você experimente.
Outra coisa digna de nota aqui.
Este arquivo de versão que eu selecionei vai se aprofundar nisso.
Essas são apenas algumas anotações que fiz ao longo do caminho para falar um pouco sobre as dependências que eu
escolhi e por quê.
Portanto, não vamos nos aprofundar nisso aqui.
Isso também pode mudar com o tempo.
Mas dê uma olhada neste arquivo se estiver curioso para saber como e por que usei cada uma das dependências, e
por que uso a versão de pré-lançamento que mencionei explicitamente aqui.
E, por último, na frente e no centro aqui, vamos dar uma olhada na janela do executor de teste.
Agora essa janela está disponível em Window General e Test Runner.
E está incluída em todas as instalações padrão do unity, como mencionei.
Eu adicionei o pré-lançamento de um determinado pacote, então o layout do meu pode parecer um pouco diferente
do que o padrão aqui neste layout.
O que temos aqui é a capacidade de ativar e desativar os testes do modo de edição, e ativar e desativar os testes do modo de reprodução.
Eles são mostrados aqui na mesma visualização da guia.
Isso é realmente ótimo.
Então, o que posso fazer é navegar pelas diferentes categorias.
Agora criei todos os testes que estamos analisando e marquei cada um deles como uma categoria específica.
Portanto, se eu quiser examinar apenas um teste específico, como o meu sistema de matemática, basta filtrar a visualização
aqui e mostrará somente a edição ou somente a reprodução e de uma determinada categoria.
Isso realmente ajuda você.
Então, o que posso fazer aqui com apenas a edição selecionada, por exemplo, é poder ver todos os testes
que estão lá.
E aqui embaixo, na parte inferior, posso executar os testes selecionados ou executar todos os testes selecionados, por exemplo.
E o que ele faz é percorrer e executar todo o código de teste.
Esse é o núcleo da metodologia que estamos abordando aqui: periodicamente, durante o seu desenvolvimento
você deseja testar sua própria base de código.
Você chega a esta janela e pressiona manualmente o botão executar selecionado ou executar tudo.
Vemos tudo verde aqui indicando sucesso aqui no topo.
Isso nos dá uma pequena recapitulação de que temos 100 testes bem-sucedidos.
Temos zero que falharam e zero que foram pulados ou ignorados.
Portanto, uma ótima prática ao fazer testes unitários é garantir que todos os seus testes sejam aprovados.
Não permita que um teste falho permaneça em seu projeto por muito tempo.
Você quer resolver isso.
Tire-o do caminho.
Mesmo que você saiba que haverá uma migração no futuro.
Portanto, a melhor prática aqui é manter os testes atualizados com as alterações no código e sempre tê-los
passando.
Então, aqui mostramos a prática recomendada em vigor.
No próximo workshop, daremos uma olhada mais de perto no código-fonte envolvido.
Mas isso é tudo para esta seção de análise dos workshops e do projeto de amostra.
Olá e bem-vindos.
Neste workshop, vamos dar uma olhada no sistema My Math, entrando no que é um projeto bastante
exemplo bastante simples, apenas para nos familiarizarmos com os conceitos básicos de teste de unidade.
Portanto, nesta demonstração, você pode usar o projeto Core Sample para acompanhá-lo.
Vamos abrir o unity editor, abrir o projeto Core Sample e, em seguida, vamos
abrir e reproduzir algumas cenas aqui.
Vamos examinar o sistema My Math, bem como o teste por trás dele, e faremos uma recapitulação
dos testes unitários, falando sobre quaisquer conceitos básicos que eu veja e pense em mencionar.
E também falaremos sobre valores parametrizados, que é uma forma intermediária de abordar
testes.
E é uma boa habilidade adicional que você deve ter ao abordar os testes unitários.
Vamos nos aprofundar.
Aqui estou dentro do unity editor e abri o exemplo do meu sistema matemático.
Vamos apenas reproduzir a cena em si.
Às vezes, nesses workshops, a cena é mais emocionante.
Esta não é tão empolgante.
Vamos continuar e apertar o play aqui na janela inferior, vemos um texto simples que está ajudando
a entender que estamos na demonstração de teste de unidade, e vamos apenas reproduzir a cena e visualizar o console.
Então, vamos dar uma olhada no console.
O console diz que essa cena não tem UI.
Veja o console do unity aqui, estamos no console.
Realmente.
Ele só vai nos mostrar um valor que foi cuspido após uma operação bem-sucedida.
Portanto, em um código de produção real, essa seria uma cena muito mais interessante.
Talvez haja de fato o menu do jogo ou o jogo acontecendo aqui.
Esta é uma cena bastante enxuta, onde não há muito para ver, mas você pode imaginar que isso poderia
ser.
Não é particularmente importante que haja uma cena de tempo de execução para fins de teste.
Eu só quero falar com frequência sobre o equilíbrio entre o seu código de produção fazendo a produção dele
coisa.
E aqui está o código de teste fazendo o seu trabalho de teste.
Então, o código de produção, sempre experimentamos isso ao apertar play em uma cena de unidade como esta.
E para fazer nossos testes unitários, fazemos algo diferente.
O que fazemos aqui é olhar para a janela do executor de teste.
Exploramos a categoria apropriada para o que queremos ver aqui.
Estamos examinando apenas o meu sistema de matemática.
E depois clicamos em let's see.
Vamos fazer o teste do modo de edição.
Vamos rodar tudo aqui e todos os testes serão executados dessa forma.
Agora, na verdade, a cena não foi executada.
Ele está apenas rodando meio que lateralmente em seu próprio universo, rodando esses testes dentro de um
modo de edição.
Portanto, testes em modo de edição, falando um pouco sobre a diferença.
Os testes do modo de edição são executados no modo de edição, que na unidade tem dois modos primários.
Basicamente, do momento em que você aperta o botão play até o momento em que você aperta o botão play, ou seja
modo de reprodução.
Geralmente é onde o usuário experimenta a unidade de jogo.
Sempre que não estivermos nesse modo, estaremos no modo de edição.
Sentados bem aqui, estamos no modo de edição.
Esses testes são executados no modo de edição porque não precisam necessariamente de toda a complexidade de um tempo de execução
cena.
Isso nos ajuda a ter uma pequena área isolada mais simples onde esses códigos são executados.
Agora, às vezes, você precisa das conveniências dos monocomportamentos e da funcionalidade em tempo de execução.
É aí que o modo play entra em ação.
E aqui temos alguns testes de modo de reprodução também.
Assim, cada vez que clico em uma dessas caixas de seleção, você pode ver que ele nos mostra algumas listas ligeiramente diferentes
do que temos disponível.
Então, aqui no modo play, vou clicar em run all.
E aqui está sendo criada uma cena totalmente nova.
Executando uma cena em tempo de execução que é apenas para demonstração com qualquer código de teste que eu tenha, e depois retorna
de volta à cena original em que estávamos.
Se não tivéssemos a cena salva, ele nos avisaria e diria, ei, você está prestes a executar um modo de reprodução
teste.
Vamos sair temporariamente de sua cena.
Deseja salvar sua cena primeiro?
Em geral, essa é uma boa ideia, portanto, fique atento a isso.
Agora vamos dar uma olhada no código-fonte.
Vamos primeiro dar uma olhada no código de produção em tempo de execução.
Então, vamos abrir o exemplo do sistema My Math.
Cada um desses workshops tem, em geral, um objeto de jogo com um script de exemplo que inicia
tudo isso.
Então, quando olhamos para isso, aqui estamos no editor de código e podemos ver o sistema completo do my math
exemplo.
Esse é um monocomportamento porque eu quero ter as conveniências do código em um objeto de jogo.
E então, dentro do await aqui, vou simular algum código de produção.
Agora ele está bem enxuto, não há muito o que fazer, e parece o mesmo que o teste que estamos fazendo
porque eu crio a classe do zero e, em seguida, chamo um método nela, e então mostro
os resultados.
Mas é importante saber que em um exemplo de produção, em um projeto de jogo real, esse equivalente seria
seria muitas classes e todas as cenas e todos os prefabs e toda a complexidade que você geralmente teria
em seu projeto.
Mas aqui estou mantendo-o propositalmente muito enxuto.
Portanto, observe o que fazemos aqui.
Criamos o sistema my math.
Pegamos um par de ints e os preenchemos com os valores cinco e dez.
E então chamamos o sistema my Math.
E passamos os valores cinco e dez juntos.
E aqui mostramos o resultado.
Então, vamos em frente e fazer isso.
Então, aqui eu aperto o play.
E aqui embaixo, na janela do console, vemos que o resultado é 15.
Gosto da simplicidade desse exemplo de codificação, pois ele nos faz começar a pensar em um mundo
onde os testes unitários nunca existiram, como eu poderia ter certeza de que esse código é funcional?
Bem, talvez esse código do meu sistema matemático seja usado em muitos, muitos lugares do seu jogo, e você simplesmente..,
sempre que quiser ver e validar que esse sistema está funcionando bem, basta jogar o jogo e
seu jogo pode durar alguns minutos ou várias horas.
E esse sistema específico que está sendo testado pode ser usado em muitos lugares diferentes, dependendo
de diferentes comportamentos, entradas e situações do usuário.
Talvez a hora do dia seja importante.
Portanto, é difícil saber se estou realmente testando em isolamento bruto?
Portanto, um primeiro passo que eu poderia dar se quisesse fazer alguma validação é copiar isso aqui e colar
aqui.
E chamar isso aqui e testar.
Bem, e se fossem seis?
E se for 11?
A para, B para.
Portanto, agora estou testando não um teste unitário, mas estou apenas validando dois exemplos diferentes aqui.
Então, estou fazendo este primeiro e o segundo.
Isso é chamado de teste de usuário ou teste de modo de jogo ou teste de integração em que estou executando
código de produção.
E estou apenas experimentando como usuário, esperando que eu acidentalmente peça para ele fazer um monte de coisas diferentes
operações diferentes e ver se nenhuma delas falha.
Mas você pode imaginar que o que estou fazendo aqui é adicionar coisas que eu realmente não quero para o final
experiência do usuário.
Estou apenas tentando me dar um pouco mais de confiança no meu próprio código, chamando alguma funcionalidade
vezes extras.
Você também pode definir um booleano em algum lugar do seu projeto que diga que o modo de depuração é verdadeiro e, então
em todo o seu código de produção.
Se essa for a situação, você fará um pouco mais de testes.
Isso não é ruim.
Em determinadas situações, isso pode definitivamente ajudá-lo, mas vejamos como a situação é melhor
pode ser.
Se, em vez de fazer isso, eu executar testes unitários.
Então, é aqui que o código desse projeto fica.
Neste projeto, temos o sistema My Math, o exemplo do sistema My Math, que já vimos.
A estrutura desse sistema e a forma como ele funciona em conjunto foram abordadas anteriormente no curso.
Mas temos um teste de editor e um teste de tempo de execução sobre os quais falaremos.
Novamente, qualquer teste de editor executará um modo de edição e, em geral, é ideal para coisas que não
usam classes específicas de unidade como Monobehaviour.
O Monobehaviour foi projetado apenas para ser executado em sua forma mais completa no modo de jogo.
Portanto, aqui não é muito apropriado.
Então.
Mas para testes simples como o que temos aqui, ele é ótimo.
A área de tempo de execução aqui, onde temos o teste do modo de reprodução, seria um ótimo lugar.
E em cada um desses workshops eu faço um de cada, para que você possa ver as diferenças.
Mas é importante pensar que, em determinadas situações, dependendo do que você está testando, provavelmente
um teste de unidade no modo de edição é mais apropriado nessa situação.
Esse é definitivamente o caso mais tarde, quando estivermos falando sobre mover com a entrada e fazer algo com
física, talvez o teste do modo de jogo seja necessário nesse caso, porque a entrada e a física são realmente projetadas
como experiências de modo de jogo.
Portanto, é importante saber essa distinção.
E eu vou falar sobre isso aqui e ali.
Então, vamos dar uma olhada no teste do sistema de matemática mental.
E ver como ele está organizado.
Aqui, observe que o teste do sistema My Math tem algumas diferenças.
Tem alguns métodos diferentes sob ele.
Cada um dos nomes que vemos aqui são os nomes dos métodos de teste.
Então, vamos começar com o primeiro.
A convenção que eu gosto de usar é seguida aqui, e vamos abordá-la no código que eu geralmente coloco
primeiro, qual método estamos testando, o que estamos esperando e, em seguida, qual é a situação.
Então, aqui diz que o método add é o que estamos testando.
Esperamos que o resultado seja 15 quando passarmos cinco e dez.
Um bom atalho aqui é que, ao executar qualquer teste, você pode clicar duas vezes nele para executá-lo novamente.
E depois posso clicar com o botão direito do mouse.
Desculpe, eu estava no modo de reprodução.
Clique duas vezes e ele volta a funcionar.
Ótimo.
Ainda verde.
E posso clicar com o botão direito do mouse e escolher código-fonte aberto.
Essa é uma maneira fácil de ir direto para a classe certa e para o método certo.
Aqui está novamente o nome do método que vimos.
Novamente, o resultado da adição é 15 quando cinco e dez.
A razão pela qual isso é importante é que se você tiver muitas classes de teste com muitos métodos de teste,
e eu espero que você tenha em seu projeto, a fim de saber qual em um executor de teste é qual no código
Aqui, é bom ter essa nomenclatura consistente.
Então, o que fazemos aqui é a metodologia de organizar, agir e afirmar.
No arranjo.
O que vamos fazer primeiro é criar uma nova instância do que queremos testar.
Dessa forma, sabemos que ela não ficou parada, não tem dados antigos dentro dela.
É sempre uma boa prática.
Então, vamos agir de acordo com isso.
Qual é o único método que você pode usar se conseguir se safar?
Talvez dois métodos que realmente façam o teste.
Mas um método é o ideal.
Aqui estamos somando cinco e dez.
E depois, no assert, vamos usar essa linguagem de assert.
A classe assert tem uma certa estrutura na qual você diz que eu afirmo que algo é algo.
E você pode dar uma olhada na documentação sobre isso para ver uma variedade de maneiras de formatar isso.
Mas muitas vezes eu uso é igual a ou é verdadeiro ou é falso.
Então, esses são os que você verá comumente aqui.
Então, quando eu executo isso, porque o código é executado corretamente, ele adiciona cinco e dez para formar 15.
É isso aí.
Somos capazes de fazer isso.
Agora lembre-se do exemplo que eu estava dando no código de produção.
E se você quisesse testar cinco e dez e depois testar seis e 11 e depois testar sete e 12 ou qualquer outra coisa?
combinações?
Quanto mais você se aperfeiçoar nos testes, perceberá quantos testes realmente precisa para oferecer uma cobertura adequada.
Há muita arte e ciência em torno de qual é o número mínimo de testes que você pode fornecer que
maximizar seu impacto e a cobertura de código que você tem?
Portanto, uma das coisas sobre as quais eu gostaria de falar como parte desse workshop específico é o que chamamos de
testes parametrizados.
Portanto, em vez de simplesmente copiar este, colá-lo abaixo e ajustar os valores para somar seis
e 11 ou 0 e dez negativos, podemos pedir ao unity para executar exatamente o mesmo teste, mas passando alguns valores diferentes
valores diferentes.
Há muitas opções diferentes aqui.
Estou mostrando apenas uma delas.
Mas vamos dar uma olhada aqui embaixo.
Dizemos, e juntos, que assumimos que o resultado está correto quando esses valores.
Portanto, os nomes dos métodos são um pouco mais vagos porque são parametrizados, não sei necessariamente.
Isso vai testar cinco e dez é 15.
Observe que aqui, em vez de fazer o que fiz antes, que era declarar cinco e dez.
No corpo do método, eu uso essa linguagem específica, eu uso algo chamado fonte de valor.
E então eu o passo.
O que o unity faz é preencher essa primeira passagem de valores aqui.
Então, digamos que são cinco.
Em seguida, ele pega outra fonte de valores aqui.
Digamos que um é dez e ele assume que são cinco mais dez somados.
Portanto, toda vez que for executado, ele fará o equivalente ao último teste que vimos.
Mas, em vez de ser codificado para apenas um conjunto de valores, ele vai misturar e mostrar uma variedade
deles.
Mais uma vez, há muitas maneiras diferentes de formatar isso.
Portanto, você deve consultar a documentação dos testes parametrizados na unidade.
Mas vamos dar uma olhada no meu caso específico aqui.
Esses valores de fontes de valores A e b.
Referem-se apenas a duas matrizes que tenho aqui em cima.
E o que ele vai fazer é simplesmente passar por ele e testar um e um, negativo dois e
negativo dois, negativo três e negativo três e passá-los para dentro.
Você pode organizá-los da maneira que quiser e testar diferentes cenários, talvez fazendo sete, 11
e 12.
Você pode testar o que quiser.
Agora você não precisa testar quantidades infinitas ali.
É aqui que entram a arte e a ciência.
Talvez você queira testar alguns valores negativos, zero em alguns cenários e alguns valores positivos.
Talvez o que você esteja fazendo não seja baseado em matemática e você queira pensar nisso de outra forma, mas o que você está fazendo é
procurando o que chamamos de casos extremos.
Assim, por exemplo, se você estiver usando um método de divisão e quiser testá-lo matematicamente, há
um desafio sobre a divisão por zero.
Por isso, você deve passar o zero e lidar com isso de forma elegante.
Você realmente precisa conhecer o domínio específico em que se encontra o seu código de produção para saber como
testá-lo.
Mas aqui estão alguns positivos e negativos e coisas do gênero.
Então, vamos dar uma olhada em como isso fica no unity editor.
Observe o que ele faz aqui.
Na verdade, ele executa 49 testes com base em todas as combinações que temos aqui.
Assim, ele mostra quando os valores são e depois passa para dentro.
Isso é muito bom.
Agora, ao olhar para esse resultado, você pode perceber que será importante para mim testar 100
e -100.
Ótimo.
Em seguida, volte e adicione esses valores de amostra se você quiser fazer outras coisas em vez de apenas uma
lista codificada.
Se você quiser selecionar valores aleatórios, há muitas outras opções disponíveis.
Novamente, faça uma pesquisa sobre testes parametrizados.
Se quiser, você também pode se aprofundar no teste do modo de jogo, mas como esse será mais interessante
em outros exemplos, vamos seguir em frente e concluir este dos workshops.
Obrigado.
Olá e bem-vindo a este workshop de teste de unidade Unity.
Vamos dar uma olhada no meu carregador de dados Basic como exemplo.
Vamos nos aprofundar.
Então, nesta demonstração, vou abrir o unity.
Abra o nosso projeto de amostra principal e dê uma olhada na cena do meu carregador de dados básico.
Agora, a razão pela qual escolhi fazer algum tipo de carregamento de dados é apenas para falar sobre, bem, o que
Se os nossos testes de unidade, que esperamos que sejam muito confiáveis, isolados e executados rapidamente para o bem da nossa
metodologias de teste próprias?
E se eles dependerem de outros sistemas, como saberemos se podemos testar apenas uma parte?
Em geral, o teste de unidade consiste em testar uma única unidade, que pode ser considerada como um método de uma classe.
Mas, muitas vezes, nosso código é composto por várias classes que dependem umas das outras, e isso pode ser um desafio para decidir
como separá-las e testá-las isoladamente.
Além disso, você pode ter um sistema que depende de algo assíncrono, como renderização de gráficos, renderização
áudio ou, nesse caso, chamar um servidor de back-end.
Então, criei um exemplo muito simples aqui que carrega os dados que você passa em uma URL, ele simplesmente chama alguma página da web
e recebe de volta o texto dessa página da Web.
Portanto, este é o exemplo mais simples, mas você pode imaginar que se trata de qualquer lógica de servidor chamando para enviar
uma pontuação alta do seu jogo, chamando para carregar os dados do jogador, algo relacionado ao multijogador.
Talvez todos eles possam depender de algum tráfego de rede assíncrono.
Vamos dar uma olhada.
Então, aqui estamos na amostra.
Temos meu carregador de dados básico.
Carregue-o.
Vamos dar o play.
Nesta demonstração em particular.
Não há coisas realmente interessantes nesta demonstração em particular.
Não há nada muito interessante acontecendo na jogabilidade.
Vamos para o console aqui e veremos que essa cena não tem UI.
Veja o console da unidade, que mostra apenas o comprimento do que é retornado do servidor.
Qualquer coisa diferente de zero significa que foi carregada uma página.
Portanto, muito leve.
Teste simples.
Eu não tenho verificação de erros ou esse tipo de coisa embutida.
Ele apenas assume o sucesso por causa da simplicidade desta demonstração.
Se você estiver fazendo um código de produção e chamando os servidores, você vai querer adicionar muito mais funcionalidades
a ele.
Portanto, essa é a experiência em tempo de execução, que é bastante simples e não muito interessante.
Agora, se olharmos para o executor do teste aqui, podemos definir a nossa categoria como sendo o meu carregador de dados básico.
Assim, ele nos mostra apenas os testes relacionados a esse código específico.
Em seguida, entramos no modo de edição.
Aqui, novamente, temos o modo de reprodução, mas você pode explorá-lo por conta própria.
Para esta demonstração em particular, acho que o modo de edição é mais interessante.
Portanto, vou clicar em executar tudo.
E podemos ver que tivemos sucesso.
Isso diz que o resultado do load async contém doctype quando é carregado.
Então, vamos dar uma olhada em um pouco disso.
Vamos abrir nosso código-fonte aqui.
E aqui está o teste.
Ele mostra que primeiro criamos uma instância do nosso My Data Loader basic.
Em seguida, ouvimos quando ele é carregado.
Verificaremos os dados carregados de volta do servidor.
Mais uma vez, isso é apenas uma chamada para uma página da Web e, seja qual for o código-fonte da página da Web, ele é retornado como um
grande bloco de texto.
Portanto, vai se parecer com alguma coisa HTML.
E quando olhei para ele enquanto o estava criando, notei que dizia doctype como parte dele.
Portanto, o Doctype não é algo muito significativo, certamente não no mundo da unidade, mas eu apenas pensei
era um pequeno teste que me diz se eu recebi algo de volta de uma página da web?
Você pode imaginar um teste para qualquer outra substring que faça sentido para você.
Finalmente, executo a ação aqui que estamos testando e carrego a chamada assíncrona
e passo a URL.
Agora observe que a URL é a URL da página do GitHub.
Mas isso não é tão importante.
Não há nada de exclusivo aqui.
Se você quiser fazer um teste como o do google.com, ele simplesmente chamará o google.com e obterá a fonte
código de volta a partir disso.
Não quero realmente me concentrar no que estou fazendo aqui no código de produção, porque é um código reconhecidamente
exemplo simples.
Eu só queria que fosse uma forma de fazer algo assíncrono acontecer dentro da unidade.
Então, vamos dar uma olhada no código-fonte para entendermos.
Aqui.
O que estamos fazendo.
Quando chamo o load, apenas digo, ei, certifique-se de que a URL não está vazia.
Em seguida, vou em frente e uso a solicitação web do Unity, que é uma funcionalidade integrada.
Chamo a solicitação de envio e defino o resultado como sendo o texto do manipulador de download.
Essa é uma maneira super econômica e fácil.
Recomendado pela unity para chamar dados simples on-line.
Muito simples e direto.
Isso levanta uma questão: o que estamos testando aqui?
Tenho uma classe personalizada chamada meu carregador de dados, mas dentro dela estou dependendo muito de uma unidade existente
funcionalidade do unity web request.
Em seguida, estou chamando alguma página da Web, neste caso o GitHub.
E isso está envolvido.
Se o GitHub estivesse de alguma forma fora do ar durante o dia, este teste falharia.
Isso é apropriado?
Se o meu teste unitário for realmente para testar a minha própria metodologia, a minha própria funcionalidade, eu não deveria considerar
um teste que falhou.
Se alguma dependência não relacionada falhar.
Mas aqui é esse o caso.
Eu falharia se o GitHub estivesse fora do ar.
Além disso, aqui dentro estou usando o Unity web request, que é uma funcionalidade incorporada pelo unity.
Esperamos que ele funcione 100% do tempo em todas as situações, mas é possível que o meu código funcione e
seu código não funcione.
Portanto, há uma área cinzenta aqui.
Quando você pensa em projetar suas classes e depois projetar os testes nessas classes, como você
sabe no que você deve se concentrar de fato?
Testes, de modo geral.
E há livros e livros escritos sobre esse assunto de como abordar a arte dos testes unitários.
Mas, de modo geral, você quer reduzir as dependências e simplificar o número
de linhas de código que você está testando.
Portanto, menos código é melhor porque é mais simples e focado e você sabe exatamente, isoladamente, qual
código que está sendo testado.
Portanto, este é um exemplo perfeito.
Mas, para nós, é uma ótima maneira de começar e apenas falar sobre a execução de código assíncrono.
Então, por enquanto, vamos encerrar este exemplo.
Olá e bem-vindo ao Unit Testing for unity.
Vamos dar uma olhada no meu carregador de dados na versão avançada aqui.
Para ver essa demonstração em ação, vamos abrir o unity Download e usar o projeto de amostra Source para
este curso.
Vamos dar uma olhada em uma cena-chave aqui.
Esse é o carregador My Data avançado.
Alguns dos conceitos sobre os quais falarei aqui incluem injeção de dependência, como vemos, e substituto final.
Aqui estamos dentro da unidade, tenho a cena para o carregador My Data avançada pronta e pronta para ser usada aqui.
Então, vamos prosseguir e executar essa cena para muitas dessas cenas no workshop.
A execução da cena de produção não é a coisa mais interessante, mas eu sempre incentivo você a fazê-la
como ponto de partida.
Então, aqui vemos um registro simples do console que diz que o comprimento dos dados carregados é este.
Esse valor não é muito importante, mas você pode se aprofundar na classe de exemplo se quiser dar uma olhada
para dar uma olhada nela.
Vamos executar o teste para ele.
Então, aqui em cima, eu tenho a minha categoria definida para o meu carregador de dados avançado.
Portanto, estamos vendo apenas os testes relacionados a isso e apenas no modo de edição.
Há também um teste no modo play que você pode dar uma olhada quando quiser.
Mas acho que o modo de edição é mais interessante aqui.
Então, vou fazer tudo.
E aqui vemos que temos dois testes e ambos passam com uma verificação verde, o que é ótimo.
Vamos dar uma olhada no load async e no mock load async e ver como eles funcionam.
Então, aqui estamos no código de exemplo.
Se você acompanhou o último vídeo, e espero que tenha acompanhado.
Examinamos o método que estamos vendo aqui, que usa uma chamada real para um servidor da Web, carrega
os dados de volta e verifica o valor deles.
Isso se parece muito com o que seria o caso de uso de produção?
Mas já falamos sobre alguns dos problemas.
Estou testando o meu código ou estou testando o Unity Web Service por baixo dele?
Estou testando isso ou estou testando o back-end do github.com?
E se for um servidor estável, você deve concentrar seus testes no seu próprio código personalizado e ter pelo menos
e o menor número possível de dependências.
Portanto, há alguns problemas com isso.
A primeira coisa que fiz ao abordar esse assunto foi pensar na injeção de dependência.
Digamos que, na produção, eu queira ter uma forma de chamar isso e que isso seja implementado, que
está usando o serviço web Unity.
Então, para testar, talvez eu queira ter uma segunda maneira de abordar o assunto.
Agora, você pode ter um sinalizador em sua base de código que diga algo como "is debug equals true" ou "is production".
é igual a falso?
E em seu código de produção, faça certas coisas no modo de teste e outras não.
Vejo muito disso acontecer nas bases de código, mas geralmente não é uma boa prática.
Você está poluindo o seu código de produção com coisas que são realmente apenas para testes, portanto, não é tão apropriado.
Esta é uma solução melhor.
Vamos dar uma olhada no que fazemos.
Bem, no exemplo básico anterior, eu não tinha um conceito de serviço de rede, nem passei
aqui.
Nós simplesmente o criamos e ele sempre funcionou de uma forma.
Mas a injeção de dependência aqui é decidida por mim.
Aqui está uma forma personalizada em que isso poderia funcionar.
Esta é uma parte da lógica que eu poderia trocar de algumas maneiras diferentes.
Eu a declaro aqui em uma linha e depois a passo.
Assim, você pode imaginar ter vários serviços de rede diferentes.
Eu poderia ter um que fosse apenas para testes, um que fosse apenas para produção, um que apenas escrevesse para
um disco local, um que seja apropriado para um servidor backend específico.
ET cetera.
Isso também tem casos de uso em produção.
Essa ideia de injeção de dependência.
Agora, por que chamamos isso de injeção de dependência.
É porque, em vez de meu carregador de dados avançado fazer sempre uma coisa, eu passo alguma informação que decide
como ele vai operar.
Portanto, em vez de a própria classe saber tudo aqui, estou passando uma dependência, neste caso, para
o serviço Unity Web Request Network.
Então, vamos dar uma olhada em como isso foi estruturado e veremos por que é útil para nós ao fazermos o nosso
testes.
Aqui está o código-fonte completo do My Data loader advanced.
Agora, quero me concentrar em duas coisas aqui.
Uma é que em seu construtor eu passo essa dependência.
Agora a injeção de dependência e como criar classes flexíveis a partir desse conceito de injeção de dependência
estão realmente fora do escopo desta aula.
É uma coisa muito boa para você dar uma olhada.
Você poderia pesquisar no Google algo como D I para unity ou injeção de dependência para unity, ou mesmo dependência
em programação orientada a objetos, e ver mais alguns desses conceitos gerais.
Mas supondo que você tenha alguma familiaridade, especialmente devido à minha explicação que acabei de dar,
vamos seguir em frente.
Agora que estou passando isso como uma dependência aqui e armazenando-a, sempre que eu chamar a nossa funcionalidade principal
de carregar assíncrono, o que eu faço é dizer, ok, quando eu estiver pronto para carregar assíncrono, basta dizer ao meu serviço de rede
para carregar o async.
Agora você pode imaginar se eu tiver passado um serviço de rede que faz um load async para um servidor de back-end
de uma tecnologia específica.
Esta linha aqui faria isso.
Que se eu passasse outra coisa que escrevesse no disco ou lesse do disco como um tipo diferente
de serviço de rede, esta é a linha aqui que realmente mudaria.
Assim, eu não preciso ter 2 ou 3 versões diferentes do meu carregador de dados avançado aqui.
Em vez disso, eu passo uma implementação personalizada que lida com esse detalhe específico de uma forma única.
É uma maneira muito poderosa de tornar o seu código mais flexível.
Agora que já falamos sobre passar uma dependência e como ela pode envolver a funcionalidade
aqui, vamos dar uma olhada no que é a fonte para essa dependência em particular.
Então, aqui em cima, no mesmo arquivo de classe, tenho algumas coisas para falar.
Primeiro, criei uma interface.
Esta interface aqui do serviço de rede I declara que qualquer pessoa que queira ser considerada viável
dependência a ser passada aqui tem que ter algum método ou métodos disponíveis.
E, neste caso, ele só precisa ter o load async e receber uma string URL.
É isso aí.
Agora, se você não estiver muito familiarizado com as interfaces.
Por favor, dê uma olhada nas interfaces.
Você poderia dar uma olhada em algo como interfaces versus classes em C-sharp ou em unity, e verá muitas
de exemplos.
Mas uma distinção importante aqui é que a interface define o que é a API pública, mas não define
se preocupa em fazer a implementação.
A implementação é declarada aqui em uma classe pública.
Agora as classes com as quais você provavelmente está mais familiarizado.
E o que fazemos aqui é implementar um sabor particular disso.
O serviço de rede nessa variante específica deve lhe parecer muito familiar em relação ao vídeo anterior.
Esta é exatamente a mesma implementação.
Estamos apenas usando o unity web request e depois fazendo a metodologia de envio de web request.
Agora que olhamos o código-fonte que está voltando aqui, podemos ver que estamos apenas criando
uma classe personalizada que lida com um pouco da funcionalidade.
E passamos essa classe personalizada para lá.
Mas agora temos uma classe avançada do carregador de dados que é muito mais flexível.
Agora, por que, especificamente no mundo dos testes, a injeção de dependência é relevante?
Bem, temos um utilitário maravilhoso que podemos usar dentro do unity para nossos testes unitários.
Essa é uma biblioteca chamada N substitute e foi incluída aqui no projeto de exemplo.
Vamos dar uma olhada em outro método de teste logo abaixo do outro.
E este vai usar o que é chamado de simulação de uma classe.
Portanto, aqui temos uma criação muito semelhante do carregador My Data avançado.
E, em vez de passar a versão da solicitação web da unidade, vamos fazer algo que parece bastante
estranho aqui.
Vamos usar a biblioteca substituta.
E o que vamos fazer aqui é dizer "hey on the fly" nessas duas linhas, vá criar
uma classe que pode lidar com a funcionalidade que eu preciso.
Mas como se trata de uma classe simulada, ela não precisa necessariamente chamar o servidor.
Em vez disso, o que ele fará é, em momentos importantes, retornar um valor previsível para nós.
Lembre-se de que o nosso fluxo aqui é que o teste diz ao carregador de dados para carregar um URL dentro dos dados
O carregador de dados diz ao serviço de rede para carregar uma URL.
Esse último passo, o resultado final, leva meio segundo, vai e carrega do servidor e retorna
uma string de volta.
Portanto, tudo o que eu realmente preciso em uma situação de simulação é: ok, nem mesmo chame um servidor.
Apenas quando eu chamar isso, você me dará uma string de volta.
Então, estou dizendo aqui com essa linguagem que quero que sempre que eu chamar o load async e passar qualquer string
para a URL, então retorne a palavra mocked data.
Então, aqui embaixo, eu poderia me certificar de que estou obtendo o resultado esperado que quero, em vez de verificar
que tem doctype no retorno como fiz anteriormente.
Posso verificar os dados de simulação aqui.
Portanto, o que estamos vendo aqui é um exemplo muito simples, que pode não parecer útil, mas imagine em um exemplo de
exemplo mais complexo em que não estivéssemos apenas carregando dados, mas sim carregando-os, lendo, escrevendo, transformando
os dados, fazendo bastante coisa, talvez uns 5 ou 6 métodos diferentes.
Todos eles poderiam estar apontando para sistemas totalmente diferentes, mas quando realmente queremos testar apenas o
o carregador de dados, então queremos passar habilidades simuladas para que esses outros sistemas sejam apenas temporariamente
ignorados para que possamos nos concentrar apenas no que temos em mãos aqui.
Agora vamos dar uma olhada no que aconteceria.
Então eu chamo o load async.
O que vai acontecer é que esse sistema interno vai retornar o valor previsto.
E o carregador de dados será chamado de carregado.
E seu valor de resultado será o valor que esperamos que seja.
Então, vamos executar isso dentro do unity editor.
Vamos clicar em run all aqui.
E funciona bem rápido.
Vamos comparar se eu apenas executar o load async, que na verdade está chamando um servidor.
Foi rápido.
Então, se eu chamar o mock load async que não está chamando nenhum servidor.
Talvez não seja evidente no vídeo, mas é muito mais rápido chamar o MOC.
E isso faz sentido porque não estamos realmente chamando um servidor e esperando por um resultado.
Portanto, isso não é apenas para nos poupar alguns segundos.
É mais uma vez para nos concentrarmos ao projetar nossos testes.
O que de fato queremos testar?
E então queremos isolá-lo.
Portanto, não estamos realmente testando uma classe do Unity Web Services.
Não estamos testando um back end do GitHub.
O teste de vários sistemas juntos é chamado de teste de integração.
Esse é um tipo apropriado de teste.
Mas ele está fora do que estamos falando aqui, que é o teste de unidade.
Mais uma vez, estamos reduzindo ao mínimo de dependências possível, poucas linhas de código.
Você poderia pensar sobre isso.
Então é isso, vimos como usar a biblioteca substituta e como também podemos fazer uma simulação para
uma chamada para o servidor back-end.
Então, obrigado.
Olá e bem-vindo ao Unit testing for unity.
Estamos no workshop aqui.
Neste, vamos dar uma olhada no personagem em uma forma básica.
Vamos dar uma olhada em alguns diferentes.
Começaremos com o básico e passaremos para algo mais avançado.
Vamos dar uma olhada nessa demonstração em ação.
Dentro do unity editor.
Vamos abrir o unity, abrir o nosso projeto de amostra.
E depois vamos reproduzir uma ou mais cenas relacionadas ao tópico aqui.
A cena será o personagem básico, e eu falarei sobre o Monobehaviour como algo
que pode ou não ser testado, bem como o modo de reprodução versus o modo de edição, algo que já mencionei
anteriormente no curso.
Vamos trazê-lo de volta aqui e falar sobre isso.
Aqui estamos no projeto, olhando para o caractere básico.
Vamos prosseguir e executar a cena.
Portanto, embora a maioria dos workshops que fizemos já tenha tido uma cena bem chata em que absolutamente nada
de interesse estava acontecendo aqui, temos um pouco mais.
Quando apertamos o play, vemos um cubo branco que é criado no centro da tela.
Posso usar minhas teclas de seta e me movimentar.
Portanto, embora o exemplo aqui seja reconhecidamente muito simples, o objetivo é falar sobre alguns dos aspectos mais complexos
aspectos mais complexos dos testes dentro do unity.
Nas cenas anteriores, não estávamos preocupados com a renderização de gráficos ou com a recepção de entrada.
No último workshop, falamos sobre a diferença entre testar várias dependências diferentes
juntas.
Por exemplo, um método que dentro chama um segundo método que dentro chama um terceiro.
Essas são dependências.
Aqui estamos falando de um aspecto semelhante, exceto que toda vez que eu quero mover meu personagem, eu primeiro
peço para ouvir o sistema de entrada do Unity, depois uso o movimento de transformação Monobehaviour do Unity.
Certo.
Portanto, estamos usando várias dependências diferentes ou classes diferentes.
Aqui posso usar as teclas de seta para me movimentar.
E é basicamente isso.
Mas a ideia é que estamos fazendo um pouco mais do que antes.
Vamos falar sobre as implicações de testar isso.
Então, aqui em cima, no executor do teste, tenho a categoria definida para o nosso personagem básico, o que é ótimo.
Depois, posso alternar para ver os testes do modo de jogo e os testes do modo de edição.
Podemos ver que temos um pouco de ambos, mas como há um monocomportamento envolvido, eu vou
me concentrar mais no modo play.
Agora, em cada um dos workshops, eu incluí pelo menos um teste de modo de edição e pelo menos um modo de reprodução
para a cena em questão.
Eu fiz isso novamente aqui, mas dependendo do que você está testando, você deve pensar, é isso
mais apropriado para o modo de edição ou mais apropriado para o modo de reprodução?
Há uma arte e uma ciência em como você abordaria isso e como você projetaria seu código para ser mais
testável.
Mas uma maneira geral de ver isso, que é relevante aqui, é que se você estiver usando a funcionalidade Monobehaviour,
que soa mais como um teste de modo de jogo, quanto mais bibliotecas de unidade, particularmente em tempo de execução, você estará
usando em sua produção, você deve pensar nelas como testes de modo de jogo.
Não é uma regra rígida, mas é uma boa maneira de começar a pensar nisso.
Então, vamos executar nossos testes aqui.
Tenho o modo play e vou executar todos.
Certo.
Demorou alguns segundos para executar, mas já temos todos eles.
O que realmente acontece quando você está executando um teste de modo de reprodução é que ele cria uma nova cena vazia e
executa apenas um teste dentro dela e a destrói.
E cria uma cena totalmente nova, garantindo que temos o espaço mundial fornecido por uma cena.
Mas o frescor de uma nova cena que não tem nenhuma dependência ou informação obsoleta que possa influenciar
o teste.
Então, gostamos de como isso está configurado.
Agora, as coisas que estou fazendo são mover, mover por código de chave e mover para um lugar específico.
Então, vamos dar uma olhada nesse movimento para testar.
Na verdade, vamos dar uma olhada no código de produção primeiro.
Então, se eu for aqui e der uma olhada no exemplo básico.
Este é o código de produção.
Vamos dar uma olhada nisso antes de passar para os testes.
Aqui, tudo o que faço é criar uma primitiva.
Você poderia imaginar também carregar um pré-fabricado aqui se quisesse fazer isso.
Mas eu queria nos levar lentamente a todas as complexidades do tempo de execução e da unidade.
Portanto, não estou usando um prefab aqui.
Eu apenas crio um novo cubo do zero com uma linha de código.
Eu lhe dou um nome apenas para fins de organização e, em seguida, adiciono o componente do monobehaviour
que eu quero de fato testar.
Uma das coisas que estou fazendo é movê-lo para o ponto 000 e depois mostrar que
valor na tela.
Então, vamos dar uma olhada no código-fonte aqui.
Aqui está o caractere básico.
Isso estende o Monobehaviour.
Agora, se você está familiarizado com o unity, provavelmente usa Monobehaviours o tempo todo como uma boa prática recomendada.
Você quer começar a pensar de forma consciente.
Quando é apropriado usar um monocomportamento e quando posso usar algo diferente?
Como desenvolvedores iniciantes, criamos tudo como um filho do monobehaviour, mas com o tempo e a experiência
você percebe que há prós e contras em usar monocomportamentos.
Um dos contras é que, historicamente, era mais difícil fazer testes ao longo do caminho.
A Unity forneceu esses testes de modo de jogo.
Então, agora podemos certamente testar o Playmode e podemos testar os Monobehaviours.
Isso é ótimo, mas ainda há algumas desvantagens.
Novamente, o Monobehaviour dependerá de mais sistemas de unidade sob o capô.
E quando estivermos tentando testar o nosso código personalizado, talvez não tenhamos certeza de onde está o problema.
É o nosso código ou é o código da Unity?
Então, novamente, há algumas dependências aqui.
Tudo isso está bem, mas é algo em que você deve pensar quando estiver projetando suas classes e como
você estiver projetando seus testes.
Portanto, temos uma velocidade de movimento.
Temos um tipo de movimento.
Esta é apenas a direção da tecla de seta que estou pressionando.
Em seguida, usamos a atualização do Unity.
Agora, deixe-me verificar novamente aqui.
Realmente.
O loop de atualização aqui é a única funcionalidade importante do monocomportamento que estou usando.
O restante desse código não precisa necessariamente estar em um monobehaviour.
Também estou usando o sistema de entrada do Unity, portanto, essa é uma segunda dependência.
Então, vamos ver o que eu faço a cada quadro de atualização.
Eu chamo esse método aqui de mover por entrada.
Eu verifico se o usuário está pressionando uma tecla ou teclas específicas no teclado.
E então eu chamo o movimento pelo código da tecla aqui embaixo.
Tudo o que fazemos é dizer que, se estivermos nos movendo para a esquerda, então vamos nos mover em um vetor para a direção esquerda.
Se estivermos nos movendo para a direita, etc., para cima e para baixo.
Isso permite que você se mova em todas as quatro direções usando as quatro teclas de seta.
Portanto, o código é bastante simples.
E se você já criou seu próprio personagem personalizado antes, deve estar familiarizado com a configuração de algo como
isso.
Aqui embaixo, temos dois métodos.
Um que nos permite mover para um ponto específico e outro que nos permite mover por uma unidade.
Então, digamos que eu queira mover uma unidade para a direita.
Eu poderia passar uma unidade por uma unidade por uma unidade por uma unidade.
Se eu quiser me deslocar diretamente para um ponto específico no espaço, esse seria o movimento para.
Portanto, esses não são necessariamente os únicos métodos de que você precisaria em uma classe de personagem personalizada, mas há
alguns bastante comuns.
Portanto, encerraremos esta lição apenas com isso, como uma forma básica e adequada de testar algumas funcionalidades.
Se quiser dar uma olhada no modo de edição ou nos outros testes que estão aqui no modo de reprodução, vá em frente
e faça isso.
Vou passar para o próximo vídeo.
Obrigado.
Olá e bem-vindo ao Unit Testing for unity.
Neste workshop, vamos examinar a classe de personagem em uma versão avançada.
Vamos dar uma olhada nessa demonstração em ação.
Aqui.
Vamos abrir a nossa unidade.
Vamos abrir o nosso projeto de amostra.
E vamos dar uma olhada em uma cena interna para a situação avançada do personagem aqui.
Quero falar um pouco sobre a separação de códigos.
Anteriormente, em um dos workshops, falei sobre as diferentes dependências que você teria.
Por exemplo, se você estiver chamando um servidor de back-end.
E nessa situação, usamos uma biblioteca substituta para simular e não precisar chamar o back end.
É uma discussão semelhante aqui, em que estamos analisando quais são as dependências envolvidas com um determinado
cenário de teste específico e como podemos estar cientes dessas diferentes dependências, e o que queremos fazer a respeito?
isso aqui?
Não vamos usar a biblioteca substituta.
Vamos pensar em separar o nosso monocomportamento de outro código e dar uma olhada.
Então, aqui estamos dentro da unidade.
Temos uma classe de produção.
Vamos dar uma olhada nela.
Em execução.
Aqui embaixo, vemos que podemos nos movimentar com as teclas de seta.
Assim como no exemplo básico, a experiência do usuário final é a mesma.
E esse é um exemplo interessante, pois algumas das alterações que fazemos no código
qualidade do código e testabilidade dos nossos sistemas não afetam necessariamente o usuário final.
Isso é positivo.
Então, vamos dar uma olhada no código de produção aqui.
Vamos abrir o exemplo avançado do personagem.
Aqui está um exemplo completo.
O que estamos fazendo dentro da esteira dessa classe de exemplo é criar uma primitiva para o cubo.
Damos a ele um nome para fins de organização.
Então, em vez de uma linha aqui onde apenas adicionamos um componente que tem toda a nossa funcionalidade, fazemos
duas etapas.
Isso me lembra um pouco a injeção de dependência que vimos no exemplo do My Data loader.
Mas este é um caso de uso diferente com dependências diferentes.
Portanto, em vez de apenas uma linha de adição de componente, fazemos a adição de componente.
E então criamos nossa própria classe avançada de caráter não monocomportamental.
E passamos o Monobehaviour.
Então, estamos passando a dependência que o personagem avançado vai usar.
Agora, o caractere avançado não é um monocomportamento e, portanto, temos mais flexibilidade na forma como queremos
testá-lo.
Poderíamos testá-lo no modo de edição, por exemplo, com mais facilidade.
Novamente, sempre que estiver usando Monobehaviours, isso é mais apropriado para testes no modo de reprodução.
Não é uma regra rígida, mas essa é uma maneira de pensar sobre isso.
Portanto, aqui, ao separar o nosso monocomportamento do nosso não monocomportamento, temos mais algumas opções.
Agora ainda estamos aqui em um ambiente de modo play play porque este é o código de produção.
Vamos entrar e ver como o nosso código-fonte foi alterado.
Então, aqui estamos no caractere avançado.
Você verá que ele parece bastante familiar.
A maior parte do código aqui será igual ao do exemplo básico anterior.
As poucas exceções.
Uma delas é que o caractere avançado vai receber uma referência em seu construtor para o Monobehaviour.
Isso ocorre porque ele precisa saber algumas coisas sobre o Monobehaviour, particularmente sobre sua transformação
posição.
Há também uma situação em que precisamos usar a segunda linha e informar ao Monobehaviour uma referência
de volta para nós como o caractere avançado.
Isso é apenas para que o Monobehaviour, sempre que chamar a atualização, possa nos dizer para fazer o movimento adequado.
Há outras maneiras de organizar isso, mas, para simplificar, estamos passando o monobehaviour
e tratando-o dessa forma.
Vamos ver que outras alterações vemos na base de código.
O tipo de movimento é o mesmo que o básico.
A movimentação por entrada é a mesma.
Aqui embaixo, a movimentação por código de tecla é muito semelhante, se não idêntica.
E aqui embaixo, em mover para e mover por, você pode notar que estamos obtendo e definindo a posição
na transformação do Monobehaviour.
Então, mais uma vez, temos aqui uma classe não monobehaviour fazendo o que pode fazer sem qualquer dependência de
monobehaviour e somente nos pontos mais necessários ela se dirige ao Monobehaviour.
Essa separação começa a nos ajudar a pensar em como poderíamos testar apenas o monocomportamento se pudéssemos,
como poderíamos testar apenas o não monocomportamento se pudéssemos?
Agora, esse não é um exemplo perfeito porque é uma espécie de passo intermediário à medida que estamos aprendendo sobre
como podemos separá-los adequadamente.
Mas acho que é um bom aprendizado.
Então, dê uma olhada no código-fonte aqui para o caractere avançado.
Compare-o com o character basic em seu próprio tempo e veja as diferenças.
Em seguida, vamos dar uma olhada no exemplo que fizemos.
Novamente.
Aqui está o exemplo que vimos.
Portanto, são essas duas linhas.
Essa é realmente a chave.
Vamos adicionar um componente do Monobehaviour avançado de personagem ao nosso objeto de jogo.
E então vamos criar um novo personagem avançado.
Esse é um passo separado.
Portanto, você poderia imaginar que poderíamos testar essas duas coisas isoladamente.
Agora eles são bastante dependentes um do outro.
Há maneiras de modificar isso para que um não dependa diretamente do outro.
Ou poderíamos fazer algo como fizemos no exemplo do carregador de dados e usar uma biblioteca substituta para que
em vez disso, estamos simulando a dependência.
Mas, novamente, para simplificar o aprendizado de como separar um monocomportamento, acho que fizemos
o caso aqui.
Você pode executar esses testes com o modo de edição e o modo de reprodução no seu tempo livre e dar uma olhada nisso.
Mas, para mim, acho que já terminamos de falar sobre as diferenças na separação entre monocomportamento e não monocomportamento.
Obrigado.
Olá e bem-vindo ao Unit Testing for unity.
Este é o nosso workshop falando sobre a física dos personagens.
Nos workshops anteriores, passamos lentamente de um exemplo de personagem muito simples, movendo-se com a seta
para o exemplo avançado que separa as preocupações monocomportamentais e não monocomportamentais.
E aqui, neste exemplo, vamos falar sobre o que aconteceria se dependêssemos de outro sistema de unidade, como a física.
Além disso, quando usamos a física neste exemplo específico, nosso movimento se torna mais confuso.
Isso significa que eu não clico na esquerda e ele imediatamente clica em uma posição.
Ele se move lentamente ao longo do tempo.
Como poderíamos testar o valor que está mudando lentamente com o tempo?
Portanto, falaremos sobre algumas dessas coisas aqui no código-fonte.
Para dar uma olhada nessa demonstração, vamos abrir o nosso unity editor e o projeto de amostra.
A cena aqui será a cena de física do personagem.
E uma das coisas que vamos examinar é como testar esses valores difusos.
Chamei de novo, valores difusos para mim são valores que não são necessariamente instantâneos, mudando de
A para B, eles são animados lentamente ao longo do tempo, como a posição de um objeto ou uma pontuação que gradualmente
aumenta a contagem.
Todas essas são áreas em que você gostaria de poder testar algo ao longo do tempo, e temos uma abordagem fácil
aqui para fazer isso.
Não é a única maneira de resolver o problema, mas acho que nos ajuda a aprender ao longo do caminho.
Então vamos dar uma olhada.
Então, aqui estamos no projeto unity.
Temos o exemplo de física de personagem aberto.
Vamos prosseguir e executar a cena.
Agora, posso me mover usando as teclas de seta.
E em exemplos anteriores aqui no workshop, vimos que ele clica sobre cada clique que fiz à esquerda
a posição do clique mudava instantaneamente, mas aqui há um movimento mais suave.
Ainda posso usar todas as teclas de seta para direcionar o tráfego diferente para onde ele deve ir, mas a ideia
de se mover lentamente ao longo do tempo é realmente a nova situação agora.
Há muitas maneiras de fazer isso no unity, mas optei por usar o sistema de física apenas para falar
um pouco sobre o que acontece se tivermos mais alguns sistemas de unidade envolvidos.
Você se lembra do que estamos fazendo?
A ideia aqui é que, em um mundo ideal, os testes unitários testem o menor número de linhas de
dependência, o menor número de linhas de código de uma só vez.
Mas muitas vezes nosso código de produção não é tão simplista.
Estamos dependendo de coisas diferentes.
Portanto, com o meu carregador de dados e com os exemplos de caracteres anteriores aqui, vimos algumas maneiras de lidar com
essas diferentes dependências.
Este é mais um exemplo um pouco mais complexo que os demais.
Vamos dar uma olhada no código de produção aqui.
Vamos dar uma olhada no exemplo da física do personagem.
Vamos abrir isso?
E aqui temos a criação de um personagem primitivo.
Aqui criamos o objeto de jogo primeiro com o cubo na aparência da primitiva e depois adicionamos
o componente do monocomportamento de física do personagem.
E então temos uma classe de física de personagem separada que levamos para lá.
Portanto, já estamos nos separando de uma classe monolítica de monocomportamento em duas.
Portanto, essa é uma boa maneira de simplificar o nosso código e fazer um único propósito em cada um deles.
Vimos no exemplo anterior que a maior parte da funcionalidade do Monobehaviour de que precisávamos era apenas a atualização.
Essa é a única coisa de que realmente precisamos cuidar.
Portanto, ao mover todas as coisas que não são de atualização para a segunda classe, agora temos algo que é mais fácil de
testar.
Então, neste exemplo simples, nós nos movemos para uma posição específica.
Agora vamos executar os testes e dar uma olhada no código de produção.
Então, vamos dar uma olhada na execução do selecionado.
Está tudo funcionando lá.
Tudo passa.
Agora é só o teste do modo de jogo.
Mas também temos testes de modo de edição se você quiser se aprofundar e dar uma olhada novamente, porque estamos
lidando com coisas de monocomportamento.
Parece mais apropriado usar um modo play.
Então, essa é a abordagem que eu fiz aqui.
Mas cabe a você e ao seu projeto decidir quais sistemas deseja testar.
Modo de edição e quais você deseja testar.
Modo de reprodução.
Agora que já vimos esses testes, vamos dar uma olhada rápida no código-fonte da classe.
E depois vamos dar uma olhada em alguns dos testes no topo.
Muito bem.
Então, aqui estamos na física do personagem.
Veremos que ela é bem parecida com a do personagem avançado que vimos anteriormente.
Novamente, separamos a classe Monobehaviour e a classe não monobehaviour.
Então, aqui está a classe não monocomportamental que está fazendo a maior parte do trabalho.
Observe que aqui, dentro de seu construtor, ele pega uma referência ao Monobehaviour e a armazena e então
também passa para o Monobehaviour uma referência a essa classe aqui.
Isso é para que ele possa chamar o move by toda vez que fizer uma atualização.
Agora, há diferentes maneiras de organizar isso.
Você poderia até mesmo remover a dependência codificada que temos uns dos outros aqui.
Mas, por uma questão de simplicidade neste exemplo, isso é muito apropriado.
Descendo o código.
Novamente, é como o avançado na maior parte.
Quero destacar onde a física está sendo usada.
Então, aqui no movimento, em vez de apenas mover-se pela posição codificada em uma instância de atualização Taneous,
vamos usar a posição de movimentação aqui.
E, em seguida, em Add force, que é um novo método que eu criei e que vai se mover com base na física
forças.
Imagine que se trata de um bloco e que estamos empurrando um dos lados.
E então, com base no atrito, na massa e na gravidade, você sabe que há algum tipo de consequência que tende a
a ser uma reação mais confusa aqui usando a força adicional.
E estamos nos movendo por add force aqui em cima, no topo do mesmo arquivo de classe, vemos o monocomportamento de física
é declarado.
Isso é bastante familiar, pois o mesmo caractere avançado que vimos no último workshop é bastante semelhante,
mas temos um corpo rígido aqui que estamos armazenando.
E quando essa classe é ativada, anexamos o corpo rígido e definimos a física
valores.
Então, se pensarmos em apenas recapitular, em vez de ter um monocomportamento que faça toda a física
e o movimento juntos, nós separamos o monocomportamento do não monocomportamento.
Em seguida, dentro do Monobehaviour, fazemos o loop de atualização e também cuidamos de algumas coisas de física.
Depois, a partir do outro, o não monobehaviour, podemos nos mover como quisermos e receber a entrada do personagem,
portanto, receber entrada de teclado e coisas do gênero.
Portanto, essa é uma separação muito boa e nos leva ao que precisamos.
Deixe-me pensar em voz alta se há algo mais que eu queira mencionar sobre isso.
Hum, sim.
Então, eu falei sobre a ideia aqui.
Se você quiser reduzir a dependência codificada que temos de cada classe dependendo uma da outra e
obter mais da flexibilidade que vimos no exemplo do carregador My Data, você certamente poderia declarar
interfaces e abordá-las dessa forma.
Mas não precisamos fazer isso aqui.
Vamos voltar e executar o exemplo mais uma vez.
Então, aqui na unidade, estamos rodando e temos as teclas de seta se movendo.
Nos últimos vídeos, vimos exemplos de redução da complexidade.
Assim, reduzindo as diferentes dependências, temos alguma flexibilidade para separar nosso código.
Então, para este exemplo aqui, usando entrada e física e monocomportamentos ou coisas do gênero, eu
acho que já terminamos aqui.
Obrigado.
Hi.
Isso abrange muitos dos diferentes tópicos que eu queria incluir no workshop até agora, mas ainda há
muito espaço para mais tópicos no futuro.
Vimos nos workshops abordados até agora.
Este é o exemplo mais simples de aprendizado do test runner, vendo como podemos fazer testes no modo playmode, testes no modo edit,
aprendendo um pouco sobre as diferenças entre o modo de reprodução e o modo de edição, e por que você gostaria de testar
em um ou outro, ou em ambos.
Depois, também vimos algumas das opções que temos quando temos uma funcionalidade assíncrona ou quando estamos
dependentes de outros sistemas.
O que poderíamos fazer para reduzir essa dependência para o bem do teste?
Ao longo do caminho, estamos aprendendo algumas coisas diferentes sobre injeção de dependência e separação
as preocupações do nosso código.
De qualquer forma, esses princípios são úteis no código de produção, e estamos começando a ver algumas das maneiras
que, quando preparamos o código para ser mais testável, também estamos criando um código bem projetado
para produção.
Portanto, a injeção de dependência permite flexibilidade que pode ser usada em tempo de execução, reduzindo a complexidade
de seus sistemas, passando variedades flexíveis de dependências diferentes quando necessário.
Também vimos que ao separar um grande monocomportamento monolítico em apenas o que precisamos do monocomportamento
e movendo o outro código para uma classe mais leve e não monocomportamental, obtemos novamente alguma flexibilidade
que é útil na produção e também nos ajuda aqui no mundo dos testes.
Acho que, no geral, alguns dos desafios que estamos vendo são o que acontece quando você tem várias dependências
ou muitos sistemas chamados a partir de um método específico.
Isso pode ser um sinal de que o método está inchado e fazendo coisas demais, ou pode ser um sinal de que ele é
um método enxuto e com design apropriado.
Mas precisamos ter alguns pensamentos e considerações adicionais quando formos testar essa funcionalidade.
Espero que isso tenha sido útil para você.
Espero abordar ainda mais tópicos nesta série e eles serão adicionados novamente ao longo de
tempo.
Então, mais uma vez, obrigado.